25
eempendium adomurefftmemo >&peetus 'est huie negotio magis idoneus
Klic'pfelio. Is itaque, ut solebat, 'alacriter se accinxit operi, eumque

' illud intra biennium felieiter perfecisset, et praemium liboris tulit, et

egzegitm laudem collegit-ab aequis rerum: theologiarum uenimatoribus.
Coin'mendant omines ,dueentem :ubique naod'estisms· sobrietatem, doetri-
mup sreeonditam. zetfexquiajum , nerum ‘aptam ' dispositionem , arguuxento·
rum -pondus e'tffperspieuititem, zsermonis denique puritatem et elegan-
tiam, ut jam mim‘m non sit, has Kliipfeli i Institutione· in plerisque
catholicorum academiis docentium et discentium usibus inser-vire,¹ atque
instat-2 normae no„ regulae esse.: Nou¹ possum mihi temperem, quin 'ex
&figurae demuma dissidentium -tolera‘ntia- Proleg. §- 102. doctissimus-
noster idemque humanissimus Theologus scripsit, non nulla huc trans-
femm. „1d, quod Christus ex- naturali jure! repetit M alth. 7, η. Om-
n'fid„ quaecunque vultis„ ut saciant vohis homiues, ec vos facite illis,
„0th evincit, oportere nos >esse 'pacificos , mites, benevolos erga eos,
„quoteni-ate in fidei aut religionis dogmatis judicamus. Quodsi enim
„uos degeremus in tertis infidelium, autv eorum, qui a communione
„noan-a, 2quantum³ ad saei-s,> sejuncti sunt: idem beneficium cuperemus
„uobis-‘ab iuisfamanten impendi,¹ qui nos errare putant, ut nos ipsos.⁸
2 pud 7108 cunta-hamtici, inquit. -Sa lv ianus inlibro de· gubern. -Dez',
’ „apud se non-'suna ,Nam in ‘tantu'm se catholicos· esse? judicant, ut
»13οᾶ 'dp-voe titulo heminae appellationis irfioemene. Quod ergo illi no-
„his sunt, hoc nos. illis. „Veritas apud -nos- est5 sed illi apud se esse
„pr-munzun& «Errant ergo, asad hono >animo errant‚· non odio, sed
„pffiqgu Rei„ henot-are se Dominum, atque amare 'credentem' Qui
nfifflvssm· de eoelobadvloean'dum esse putamnt Apostoli, ut 'con-‘iperet‘ Sa·
,fluqqitanos-inpeedulos ’,ὠ reprehensi. archi-‘nto fuerunt, zeli intempestivi
„gi-ntia„ Nescitis, ‘inqtutnSalvsto'r Luc. 9,' ⁵5. 56. cujus- spiritui ‘et-tis.-
‚filius hominis non venit, animae perderes-*sed salvam· 1Meliorm'edoeti

„a>¹ affin-0 magistro , -u31petet ex eoi-mn. epistoliss spirallzaht'ubivfi oui-'
Paeo. I.

Q

