20
religionis documenta, - censuram tulit, ut germanum Theologum de-
cet, et alia emendanda, alia delenda esse putavit, quod non satis con-
sentirent cum purioris theologiae principiis. Ea res fecit, ut prelo li·
belli, quem vulgus sumptui-iebant, poneretur remora. Hinc nata sunt
adversus censorem murmura, criminationes , convicia. Clamabant pa·
lam , salsa docere virum , fideique opposita. v Cum* prodiret in publicum,
digitis monstrabatur, ejusque¹ aures circumsonabant vocibus = Ecce
M a-rtinum Lutherum, ecee indulgentiarum osorem, haereticum!
*succinuerunt multitudini e *doctorum numero, qui vel obcaecati igno-
rantia, vel ducti affectibus aliis insudatis, ignem igni, aut oleum ca-
mino addidere. Cum omnia in fermento essent, ‚ceteris hujus tragoediae ,
spectatoribus mutis , 'quod timerent plebem: solus Rieggerus, tsedi-
tiosae multitudinis nil veritus iras, neque curans doctorum indoctorum
artes aut sophismata, caussae melioris, sed paene desperatae, patrocinium
in se suscepit3 atque in senatu regio , quo res delata suerat, eum dis-
seruit in modum, ut, qui cum vulgo senserant, edocerentur meliora.-
Unde brevi sactum est, ut factionis duces conticescerent, paulatimque
mitescerent concitatae plebis animi5 eaque ratione, Rieggeri opera,
tempestas illa, si non depulsa penitus ‚ sopita certe-suit. Hane omnem
historiam totidem sere verbis narrat Klia· p feli us in necrol. pag. ¹39·
sq. et addit: „Nunc vide, benevole lector, miram rerum conversionem.
„Quod ante suspectum erat, aut paene haereticum, nunc amplectuntur,
„et laudant -utroque pollice, et commendant magna consensione omnes,
„quicunque irata Minerva nati non sunt; ut diebus nostris paucos inve-
‚,nias, quibus vetus illa vappa adhuc allubescat. Ita opinionum com·
menta delet diesl” ”
Omnium vero gravissima accusatio erat, quam legatus ERegis Bo-
russiae apud ipsam aulam Viennensem intentavit Kl ἰὶ p f el io, tanquam
injuriarum reo, quod veritus non esset‚„in biblioth. eccl. Friburg. (vol.
1. fasc. I. pag. 154. sqq.) librum Jo.> Sal. Semleri, percelebris 'Ha-⁴

