29
proferens, totiusque vitaemoderatione et aequabilitate. Integer vitae
scelerisque purus, re' nulla* ‘a recto officiorum virtutumque tramite po,
terat dimoveri. -German‘ae prorsus fidei et antiqui moris, sincerus et:
candidus, ab assentatione servili aeque ac a fallacia seculi alienus, pacis
amans, fugiensque litium, neque elatus in rebus secundis, neque in
adversis dejectae. In sermonibus ipsius omnia⁴ digna vero Christiano,
et- qui sapientiam divinam tot perennes exercuisset. Solitudinis amans,
raro pedem ‘efferebat dom'o, nisi in scholam, et: hortulum, quem> habe-
hat non procul ab urbe situm. De vita monastica quidsenserit, abunde
prodidit cum in bibliotheca ecclesiasti-ca multis locis, tum in necrologio,
velut ’cum laudat abbatem San-Petrinum ‚ Philippum Jacob um
Steyrer, quod. memor sapientis dictiz- Monasteria oportet esse' non
solum religionis, sed et ingenuarum artium domicilia, nihil prius
habuerit, 'quam ut praeter pietatem etiam scientias inter suos modis
omnibus foveret, augeretque. ⁴) Quamvis igitur vestem monasticam
dudum deposuisset, nunquam tamen a sodalibus suis digressus est, ni-
hilque remisit de pristina severitate, parcus in cultu et vestitu, et eibo-
rum vinique temperantissimum at tanto officiosior erat in amieos, tanto
benignior et liberalior in pauperes, quos et vivus juvabat, et mortuus
legato hortuli sui pretio. Auditores suos, diligentes scilicet et bene

*) Nee-rol. pag. 147· sq. Addit Klt‘ipse lius: „Neque enim compellendi
’ „sunt ‚ quicunque monachorum claustris tenentur, ut piis duntaxat medita-
„tionibus et eoelestis doctrinae intelligentiae se totos tradant, et in eo solum
„studio ad obitum usque consenescant. Non enim Deus frustra humanis
„mentibus tam diversas affectiones, quasi quaedam semina, naturaliter in-
„seruit‚ quibus fit, ut hoc illove doctrinarum genere prae aliis capiantur
„alii0 Est itaque et ordinationi divinae conveniens ‚„ et honorificum mona·
„stico ordini, ac conducibile* ad decus et augmentum scientiarum ‚ si pro

„facultate quisque sua id litterarum genus tractandum sibi sumat, quod
„magis allubescit, et ad quod *suapte natura fertur? ’

 

