11

biennium feliciter attigisset, de* vitae‘ -genere deligendo deliberavit Ho-
mini litterarum et solitudinis amanti maxime arridebat vita monastica.
Itaque instituto Augustinensium eremitico aggregatus est, et (an. 1750.)
coenobio,- quod Herbipoli erat, filius adscriptus. Monachi vestem
induit Oberndorfi'i ad Nicarum, expletoque tirocinio, solemnibus votis.
se obstrinxit (an. 1751.) Mutato nomine jam dictus Engelbereus, su·
periurum jussu Friburgum Nuithonum abiit, ut ad societatis Augusti-
nian-ae normam philosophicas disciplinas in scholis domesticis recoleret.
Sed quem hic nactus erat magistrum, discipulus superare videbatur, unde
leves contentiones ortae, quae ansam dederunt, ut ilie loco moveretur,
huic ad prosequenda philosophiae studia Erforch'am migrandum esset.
Enimvero non commemoratione solu-m, sed summa laude dignum est
‚et imitatione, quod, qui opinionibus inter se dissentiebant, adeo non
disjungerentur animis, ut deinceps vperpet-*o litterarum commercio fir-
marent amicitiam, et mutuis se obsequiis juvarent, omnemque, quod
certe erecti animi et singularis modestiae atque humanitatis in utroque
erat argumentum. Jam ad theologiae studium transire oportebat. In-
choavit illud noster in hujus civitatis· coenobio (an. 1754), alteroque jam
anno publice disputans praeclara doctrinae specimina praebuit. Con-
stantine dein (an. 1756. mense Aprili) sacerdotio inauguratus, per bien-
nium filum studii theologici ibi continuavit, perfecitque.

Ita paratus et idoneus ad obeunda munia, cum exspectaret, quibus
negotiis a proceribus esset adhibendus, patriae redditur, et in gymnasio
Miinne'rstadien‘si, quod tum Augustinianorum curae fideique concreditum
erat, erudiendae juventuti admovetur. Nihil ei neque acceptius opta-
tiusque‚ neque etiam opportunius utiliusque poterat evenire. Ab eo
enim tempore veteres auctores, veros illos et puros omnis sapientiae
et eloquentiae fontes, assidue tractando et interpretando, non solum
recte, eleganter, suaviter tle rebus singulis dicendi facultatem sibi com-

