1 4

gentius Belle lli us, Joa. L a ur. Ber-ti, ‘aliique viri ex Augustinena
sium familia. doctissimi. Cum itaque Ε, ιι g· e l be nt u s sequenti statim
anno (1768. 4„ Aug.) theses quasdam de statu naturae purae impossibili ’
publice proposuisset ‚ protinus litem ei intendit accusator acerrimus,
F r a n c. X a v. W a ldn er· e S. Ι. professor theologiae speculativae
primarius, qui, quam de natura pura K l ii p fel ἰ us tuebatur, . sententiam

novam atque in tenebris traditam esse, palam pronunciavit, et postea -

in dissertatione de divinae gratiae beneficiis a debieo' vindicatis non
dubitavit scribere: hanc de natura pura quaestionem minime αδιαφορον,
sed vere‘dogmaticam esse, neque sententiam Augustinianam a Bajana
et Janseniana haeresi discrepare. Sed hanc plenam invidiae et temeri-
tatis criminationem ‚ emissa lucubratione de eximiis dotibus naturae
humanae ante peccatum, argumentis solidissimis confutavit Klic· p feli us,
in eo maxime laudandus, quod, rectae mentis conscientia nixus, non
tam, quid accusatorem oporteat audiresquam quid accusatum loqui
deceat, prae oculis habendum esse existimabat, cavebatque sedulo, ne
stili acrimonia verborumque acerbitate adversarium ullibi offenderet
Paulo post caussa a supremo Senatu, qui ad regenda litterarum studia
V indobonae constitutus erat, probe cognita, et ad aequitatis lancem
exacte ponderata, ΚΖ is· p felius ab omni erroris nota immunis declara-
tus; calumniator contra solum mutare, et'in aliud collegiuffiabire
jussus est, societatis Jesuiticae patribus ad exitum adeo inopinatum .
frustra ringentibus.
Verumtamen quemadmodum nihil est, quod primis statim coffltibus
ad summum adducatur, ita negari nequit, hac duplici disciplfiarum
theologicarum tractatione afflictis theologiae rebus nondum satis ’fuisse
consultum. Quamquam enim hac via Jesuicarum auctoritas denari
paulatim coepisset, et cumprimis illa pestis et corruptela morum, pro-
babilismus, cujus illi caussam tanto studio egerant, si non frangi, at
saltem debilitari: justam nihilominus habere reprehensionem hoc ipsum

, ’ *ἲ . , ,η r
„ mommsen&

