officina theologiam dogmaticam publice docuisset, essetque jam θυμω.
genario major, firma jugiter adhuc valetudine usus, quam tueri* et con-
servare noverat prudenti victus ratione: sensit aliquantum *hebescere
oculorum aciem, et hinc inde >vacillare memoriam , . cujus. rei ‘JQPfltu'
continuo in eam *opinionem venit, supremum non procul abesse diem,
et jamjam sihi imminere ,‘ protinusque decrevit, nuntium remittere curis
professoriis, et obtenta honesta missione ‘sibi Deoque soli vivere. “ Ita-
que an. 1805. rude donatus coepit non nisi mortem, cogitare et praesto·
lari. Sed cum haec moras traheret, neque seullibi propius videndam
praeberet: , advertit paulatim. senex venerabilis, se non tam coi-polim
quam animi aegritudine premi; ‘quam ut depelleret,. aut saltem leniret,
ad antiqua studia reversus, legit relegitque auctores veteres, cum sacros,
tum profanos, et memor illius moniti Tulliani *) „Senectus non modo
„languida et iners non sit; verum etiam sit operosa et semper agens
„aliquid et moliens, tale scilicet, quale cujusque studium in superiore
„vita fuit” de inventione pulveris pyr-ii et bombat-darum non nulla con-
scripsit; deinde consilium cepit, M aratorii 'opus-egregium de inge-
niorum moderatione in religionis negotio contrahere, atque ad aevum
nostrum magis accommodare3 mox psalmos, quos poenitentiales vocant,
carminibus reddere. Verum haec partim imperfecta reliquit, partim
vix inchoata. Perfecit autem novam editionem commonitorii S. V in-
cencii Lerinen sis, Rvnozmo Austriae Archiduci dicatum ‚ in cujus
praefatione suos quondam auditores alloquitur, iisque quasi supremum
vale dicens praeceptiones impertit saluberrimas, quas excipiunt prole-l
gomena, quae ad opus illustrandum spectare videbantur, historica, cri-
tica, litteraria. Ipsius libelli singulis capitibus notas e( animadversiones
adjecit doctas et copiosas. Postremo in animum induxit, monumentum
ponere viris illustribus, supra laudatis, qui, eo superstite, sato functi

⁸) C i e e r ο de ‚senec-t· 24.

