a„ π
eraut,-et,amicjtiac foedere‚.5eroruqdcmque ,³s'tudiotum similitudine cum
ipsov ῳηῇμησςξς unde 'enatum est jam. saepiussmemor'atum opusculum,
quod necrologium ‚inacrip-sitdam ipae necrologio‘im'emdus. Han enim
inter, et similes ,occupationes ,cum vitam quinquennio ampliuamon inju-
eunde transegisse& viribuszdkniquepaulatim' exhaustus an. MCGMXL
ὤς, wll. Julii, natus›-annoa.LXXV111. {nenses V. dia. XX. obdormivit
,,ι,ι,;ιζιιι«ἐ.,,,ιειΔ aa beatamffimmortalitatem tuemigravit„ Testamenti tamis
aua ,manu scriptia omnemffsupellectilem-ilibmiam (venabatur autem' li*
bros selectoset: rariores, quorum multitudinem sat magnam eonegerao‘)
et quidquiaehhabebat.schedularum, bibliothecae Academicae legavit,¹ ut,
qui- per: ozpneni paene· §itam ee 'almae Albenime consecraverat, ei²etiam
post 3fala, eb perpetuo pmdesaet Orationem, dignam planetanto viro,
diguam, se ipso, iq 4ejus funere habuit chris. Collega Hugius, tum
Ordinis theologici-Deouana, unde multa hausimus. *θ -
Inter chartas digitis notatas, quas nobis reliquit⁴ collega desideratis·
simus, velut lenta inter- viburna cupressus eminet de vita ct scriptis
C ont-ad 1. Cel ιιε opus, jam aute annos plus quam viginti inclinatum,
et an.1805.pri·d.Ka1. Maii perfectum consummatumque, quo die,
quemadmodum ex precatione patescit, ultimam ei manum admovit.
Non est igitur hic liber· properante ac praecipitante calamo exaratus3
sed lanta, 'diligentia et ακρὶβιη-τᾶη. eo concinnando atque perpoliendo
posita , quantam* T'a f vino - 'prudentissimo gravissimoque sperare et>
¹ postulare liceat. :ln ‘primiwqssaetquid ἑά C eltem1exornandum illustran-
dumque facere· videbatur, coliquiaivitundiq'ue summa cura et industria,

1*) Adhuc vivus Qouo mihi dedit raram illam Corporis juris editionem ex
, recensione Dio'nye, Gpthosredi cur. Sim van Leeuwaen. Ama.
2663. ol. · - .,
’ ⁸³⁹) Eiogifnn En· ge‘lber‘tz Ktupseln iri alma Albertina Professoris Theo—
logi ae P. O.. — recitavi t in Aede Summa S. Virginis Dr.1. L. Hug P. 1’.
Ο. Frih. et Constant. Hei-der. 43. pag. 8. “

 

