23
responderunt: in» thesibus reperirinihil, quod catholicae fideid decretis
repugnaret. Addidere, theses 'easdem tradi in academiis Amr-iacis, et
libmvaederi Goettingensit, unde depromptae sint, iu> scholis oetho·
licis passim commendari laudarique.- longe aliter statuebant Heidelber-
gemes atque Argentinenses‚ qui’ dictas theses non dubitarunt pronunciare
respective· salsas, injuriosas, · juri naturae et revelationi contrarias,
perniciosas, et — ut reliquas notationes praetermittam - proximas
haeresi, imo haereticas. Theses autem, quas tam atrocibus censuris
percellendas esse judicarunt, erant potissimum septem, easque inter
omnium minime concoquere poterant primam: Selbstliebe ist der ein-
zig'e urspric’ngliche Grundtrieb des Menschen ‚⁸ · et quartam: Zeitliche
Gr't‘ter ver-acmen, wenn man» sie rechtmcssssiger W eise huben kann ,· sie
verechwenden, wenn man sie besitzt, ist allemal pflichtwichig. Hanc
ultimam Argentinenses simplicitet· haenticam' dixere, quae Heidelber-

’ gen-ribus duntaxat haeresin sapere (Ι) visa est. Inde bellum exortum

est litterarium, et utrinque vehementer pugnatum, editis notis, animad-
versionibus, confutationibus, rinfflciis, aliisque scriptionibus, et scrip·
tionum collectionibus, 'quas omnes recensere. neque vacat, neque hujus
loci est. ⁹⁵) 'Id adnotasse sufficiat, nostris non solum Goettingenses sua
sponte, S chlo ezer-um inprimis et F ederam, sed etiam sententiam
rogatos Pragmses, Fuldenses et Salisburgenses fuisse adstipulatos.
Postremo etiam Sacra congregatio Indicis Romana non aliam legem
imposuit Wehrlio, quam ιη), ad tollendam verborum ambiguitatem,

thesium, quae suspectae habebantur, explicationem et emendationem

ν Romae factam amplectatur, eique subscribat. Atque ita ab armis sensim

discessum est, cum abunde patesceret, verissime scripsisse Abbntem

*) Totam rei seriem enarravit, scriptaque ab utraque parte edita enumeravit

omnia Klz'ipfelius in nova bibl eccles Frib. vol VI. fasc. 11. p. 272.
fasc. 111. p. 487. et fasc. lv. p. '718-

