²4 ,
Rautenstrauchium ad illustrem Scribat-ium, Serenissimo Mar-
chioni a rebus ad Principem referendis (vulgo Referendarium), hujus
caussae prudentissimum moderatorem: „Quisquis fuerit a studio partium
„alienus et sinceritatis amans, atque Wiehrlianas theses ιιι controversiam
„adductas intellexerit, quo modo eas intelligendas esse auctor voluit, haud
„diu haesitabit: cui potissimum sententiae accedendum sit. Iudicium
„philosophicae et theologicae Facultatis Friburgensis a praeoccupatis opi·
„nionibus liberum, religioniffaeque ac rationi innixum, assensum facile
„extorquet intelligenti cuique, atque probo viro, confirmatque famam
„illius (academiaess’ Quamvis autem judicium philosophicum aeque ac
theologicum Friburgense utriusque collegii consensu· et approbatione
proditum sit, in eo tamen conficiendo et vindicando potissimum elabo-
rarunt inter ‘philosophos claris. Saulem-us, tunc philosophiae, nunc
juris ecclesiastici Professum inter theologos autem praeter Kliipfe lium
Dannenmayerus Professor historiae ecclesiasticae, qui an. 1786.
Viennam accersitus, ibidem obiit 1805. His lllviris memorem gratum-
que aninum Princeps Serenissimus‚ omniumque virtutum laude cumula·
tus, non solum litteris significavit humanitatis plenissimis; sed missis
etiam insignis et pretii et elegantiae muneribus comprobavit.

Venio nunc ad id, quod, meo quidem judici0‚ inter summa Klia’p-
selii merita numerandum est, omnibusque, quae ingenii ejus, doc-
trinae et eruditionis praestantiam* loquuntur, multiplicis argumenti docu-
mentis palmam praeripit. suscitationes theologiae dogmaticae intelligo,

quas primum an. 1788., iterum emendatas an. 1802. et tertiis curis ›

emendatiores an. 1807. juris publici fecit. Aegre quidem, quemadmo-
dum ipse in praefatione fatetur, ⁴ad id scribendi genus accessit3 sed
parere oportebat Super-iorum nutibus. Etenim cum imperante Josm’uo
II. munus docendi theologiam dogmaticam, quo hactenus duo professo-
res defuncti erant, ad professorem unum restringere visum esset, et de
viro circumspiceretur, qui justum unoque anno explicandum theologiae

