7

„in academia discere debeant, quae dudum in scholis discere debuis-
,‚sent. Re1.”

Nihil erat igitur, quare mihi, ante hoc biennium his plane gemina
commemoranti‚ succenserent non nulli, mecumque, tanquam iniquo ju·
ἆὶῶ, expostularent3 quasi vero, 'qui unum laudat, hoc· ipso laudibus
ceterorum omnium detrahere, omninoque iis injuriam facere velle cen·
sendus sit. Operae tum pretium mihi haud videbatur, respondere his,
qui nec nominati a me, nec provocati, et Latine scribentem sermone
populari carpebant; neque responsurus eram, si alia, nescio, quae scrip·
tiuncula in me'cusa, sed non excusa, vidisset lucem3 neque nunc quid-
quam referam, si cui forte dicam mihi impingere libuerit, qui nunquam
sinistra aliorum de me J'udicia, nunquam rumores populi valde refor-
midavi, ubi dicenda erant, quae veritati et rationibus publicis 'maxime
putabam convenire.' Sed haec ιν taedai. Redeamus in viam.

Mihi quidem persuasissimum est, ex neglectu Latinae linguae
plurima gravissimaque cum singulis disciplinis, tum universo‘eruditionis
doctrinaeque generi detrimenta importari. Atque hic campus se mihi
aperit latissime patens, in quo excurrere longius, diuque vagari liceat.
Principio enim hoc ipsum in disceptationem venit, utrum, quod nos
in malis numeramus, reapse malum sit, et quatenus3 siquidem non
desunt, qui in eo, qualis‘ nunc est, rerum statu , et in hoc scientiarum
omnium scilicet* splendore et gloria, linguarumque tum patriae, tum
exterarum habitu formaque satis espleta et perpolita, ‘Romani‘ sermonis
usu et peritia nos facile carere posse contendant, omninoque veterum
auctorum libris legendis'et intelligendis absque magno scient-iarum dis-
pendio abstinere. Verum absurdam hanc et indignam docto homine
opinionem firmissimis rationibus refellere, penitusque evertere, non erit
valde laboriosum. Quod ubi, quoad ingenii mei facultates ferunt,
perfecero, deinceps investigandum erit, cuinam potissimum sato haec
litterarum calamitas tribuenda sit. Nam et hic variant sententiae. Alii

 

