41.
habebitaepagtorem aequissimum. Hoc autem liquido affirmare possum,
'quod quidem ad epigr-ammata pertinet, quamviunegari nequeat, quan-
doque “bonum dormitare C cl tem, pleraque *tamen esse argutiarum et
Lefe‘giantiae plematque singulari suavitate, urbanitate et lepore conditu
'epistolas autgm , illas praecipue, quae ab aliis, ejus nempe aetatis ’
doet'mjmis gravissimisque viris,¹ ad·Celtem ,datae sunt, quantivis esse·
momenti-,A pretiumque habituras„ tufini-*s dum manebit gloria litteris.

’· Ὼυιιιι primum igitur invenero> ‘virum honestum, qui ad aequas condi-
tiones libenter descendat, et justo typorum chartarumque nitore se
suosque labores commendet, nihil morabor,‘ cupideque ad eum mittam,
quaecunque sunt officinae typographicae tradenda, eaque omnia manu
mea descripta, quae, etsi non venusta sit admodum et elegans, lucu-
lenta tamen est, et s—- liceat leto cum Ulpiano loqui — legibilis.*)
ld unum addo, epigrammataconstare plagulisseu philuris, ut vocant,
(Germanice Bogen) quindecim; epistolas et omnem appendicem plagulis
undecim; codicem vero epistolarum ad C el tem missarum plagulis
circiter quadraginta. -— Haec ¹sufficiant. Si quidem exspectationi no-
straessrespondeat eventus, gaudebimusj sin minus, in eo nos solabimur,
multo majora fuisse, quae praeter spem et consilium aeciderunt.

Id unum jam superest, ut vos alloquar, juvenes lectissimi, suavis-
simi commilitones, vobisque, quotquot ad intermissa paulisper et nunc
instauranda litterarum studia in hanc rursus civitatem convenistis, pub-
licarum ακροασ-εων ad diem ΙΙΙ. Nov. initia denuntiemss Respirastis a la-
boribus actis, novisque resumtis viribus ad relicta aliquamdiu pacifica
Musarum castra paratiores revertimini, ac vegetiores. Plerisque vestrum
non opus est, calcar addere sponte currentibus. Ipsi intelligitis, quid
vestrarum sit partium, facileque cognoscitis, et doctrinae, *et morum
probitati vos litare oportere, si tales esse cupitis, quales vos futuros

⁸) L. ι. pr. D. de his, quae in testam. del. 28, 4· -
Pnoc. I. 6

 

