6

sententiam ex Cicerone„ Caesare, Nepote cet. vertendam, aut unam al—
teramve quaestiunculam, ad quam verbis aeque Latinis responderent,
proposuissem: boni superi, ut haerebat illis aqua; ut ora torquebant; ut
erant inopes consilii, et titubantes, aut plane muti! Atqui nemo erat
omnium? quin publicas exhiberet litteras, praestantis ingenii, diligentiae
singularis, et progressus in studiis haud poenitendi testes. Non nulli
ctiam praemiis donati erant, qui nihilo tamen minus, quam ceteri, bal-
butiebant. χ Α

Cave autem, existimes, hoc malo non affligi, nisi ,catholicorum
gymnasia3 haerent utique in eodem luto gymnasia Protestantium‘plera-
que. Nam et celebres quondam Saxonum scholae, quae transeuntia in
Germaniam ex ltalia humanitatis studia se primas iexcepisse, et diu
modisque omnibus aluisse ac fovisse, jure gloriabantur, jam obsoleto
sere illo splendore nominis, sato cpmmuni succubuisse videntur. Cujus
rei testem habemus integerrimum ‚ atque certissimum, Cl. Theolo-
giae Doctorem et Professor-ern Lipsiensem, Τὶ ttmann um, qui in pon-
derosa, quam non ita pridem ad virum pen'll. Gott, Ad. Ern. Νο-
stitz dedit, de rebus Academicis epistola, ⁴) vitia, quibus ‚scholae et
academiae hodie laborant, graviter non minus, quam sincere coarguit.
„Veniunt ad nos, inquit, juvenes, in scholis mediocriter tantum prae-
‚‚parati, litterarum antiquarum vix elementis imbuti, et rationis academici

„studii prorsus ignari.” Et paulo post: „Ego litteras antiquas quanti η

„aestumem, non opus est, ut multis verbis affirmem imo stat mihi sen-
„tentia, cum litterarum humaniorum, inprimis linguae Graecae ac· Ro-
„manae, studio omnem eruditionem veram simul miserandam ruinam
‚‚facturam, neque perniciosius quidquam esse, quam quod in gymnasiis
„multis aut prorsus negligantur illae litterae„ aut jejune et sinistre
„tractentur, adeo ut juvenes crebro ad nos veniant, illarum rudes, atque

Ο) Lipsiae 180³. Hinrichs. 60. pag·- 8· 1³-

 

