4ο

quod ipse ei destinaverat Neque vereor, ne irascatur propterea, quod
hacc sparta mihi sit demandata, cui a multis inde annis se amicum
benevolumque praebuit, et non semel declaravit {se‘gaudere de Gelee

ad umbilicum perducto, atque bene sperare, non defuturos aliquando„ τ

qui huic foetui operas obstetricias essent praestituri. Utrum spes eum
fefellerit, non est meum, dijudicare. Equidem, quidquid id estlabo·
ris, certe a munere, quo fungor, minime alieni, non modo non in·
vitus, sed lubentissimus suscepi. Neque enim optatior poterat mihi
opportunitas contingere, eam, qua cineres atque ossa beati viri* colo,
observantiam testatam faciendi. Itaque in hoc negotio cait'e adeo inte·
greque versabor, ut, quae sunt-Klic'pfelii, omniavsum'ma adeun-atione ⁴
et fide typis committam, ne apice quidem uno vel detracto, vel⁴ adjecta,
nefas esse ratus , eleganti purpurae laciniam attexere, aut centonem.
Vix tamen puto', me plane ωσυμβολιν discessurum esse; sed, ‘ubi visum
suerit, hinc illinc aspersurum notulas, quas ab his, quae a beato auc·
tore profecta sunt, studiose distinguam ‚ adpicta littera R.

Haec de commentariis dicta sunm, quae nobis>-Klic'pselius de
vita et scriptis Cant-adi Celtis, reliquit. Quid vero statuendum
erit cum de quinque libris epigrammatum adhuc ineditorum, ceterisque
quae in appendicem conjecit Noster, tum de codice ducentarum fere
epistolarum , quas amici et sodales ad Cel tem dederunt, pariter
mrcxs'orm? Ego quidem in optatis habeo, et valde expeto, ut tam epi.
grammata, quam epistolae, eaeque tum Celtis ad alios unacum reli-

quis, quae appendix complectitur, tum aliorum ad Cel tem missae, quas ⁸

codex' a Kliipfelio sedulo descriptus continet, seorsim procudantur;
epigrammata comprimis, quae ad programmata, tanquam horum ac-
cessiones, minus convenire videntur. Itaque si quis bibliopola putet,
rationibus suis congruere, ut 'aut ad epigrammata, aut ἱαιί epistolas
Celtis et ad Celtem, aut ad has aeque ac illa typis exscribenda
sumtus conatusque suos impendat, conserat mecum per litteras consilia 3

