21

lensium' professos-1³, inscriptum! fluitatio· ad doctr-inam Christianam
liberaliter discendam, audiwr'mm 'usui‘ destinata (Halae Magdeb. Hem-
merde 1774. 8. ιιι.) carbone-notare, velut opus ad evertendam Christi
'religionem malis avibus in lucem 'proti-usum, Quanta S em let* us ira-
cundia propterea exarserit3·‹1*iei vix²potest ‘Atqui non-aliter‘senfiebant,
et--judicahant *de eodeni δέηὶ leri? partu ex Protestantibus theologia
omnes, quibus ¹cordi erat religio· Christiana, neque libebat ad Socinioe·
norum aut Deist'arum castra transire. Et ipsi affirmabant, a S emlc ro
bellum indici universo christianismo, nullamque esse doctrinam tam
sanctam, tamque firmam, quam ψωὲοδιδόεσκαλις Haleusis laxatis‘habenic „
>aggredi licentiosius, aut convellere ‘non‘ machinetur. Quamquam vero
Semlerus etiam hos suae confessionis asseclas impudenter satis laces-
sivisset, furiosissime tamen irruit, omneque acerbitatis virus evomuit in
Kliipselium nostrum, argumentis non argumenta, sed — uti mos
sert eorum, qui rationibus destituti sunt ·— calumnias, convicia et cri·
minationes opponens, quales vel in scurris et agasonibus detestari sole-
mus; usus ‚praeterea sermone vernaculo, ut non solum litteratis, sed
etiam multitudini promiscuae palam faceret, quo spiritu agatur, et
quam insigniter calleat maledicendi artem. vIs furor eum invasit procul
dubio, quod ·-— qui torte putarat, Friburgi non esse, nisi fungos el:
stipites, aut homines barbaros, qui aut non curarent, quid 'alibi geratur,
aut plane nescirent, quid distent aera lupinis — jam intelligeret, ipsos
censores ex coetu Protestantium (Jenensem, cassellanum, Biizoviensem,
cet.) vel magnopere laudasse et commendasse catholici Doctoris judicium,
vel in patriam adeo linguam'trauslatum suis ephemeridibus adjunxisse.
Quid vero ad haec Kflliipfelius? Nihil ille commotus neque hinc
obtrectationibus, neque illine assensionibus} non nisi veras et lenes
querelas reposuit atrocibus injuriis, atque< ut pergeret viam, quam>
ingressus· erat, animum induxit, epistolas ad semlerum dare, et bib·
liothecae suae inserere, quibus-et perniciosos viri errores* refellere, et

