22

veritatem justitiamque ‚latae de placitis ‚ejus-memmae confirmare adnite-
retur. Inseruitinde a vol. ΙΙ. fascic. 1:1- ,κάμε ¹advol.v V. fascic. ΙΙΙ,
epistolas hujusmodi numero xlv. bene longas, nec minus ponderosas.
Attamen neque hano salntem plurimam, neque hoc vale, iterumque
vole adamabat theologus Heleni„ ,quin potiusjssomnem nunc movebat
lapidem , ut bibliothecae Frifiurgensi. eiusque auctori extremam inferret

cladem, invocato, ut diximus, praepotentum auxilio. Sed frustra orat: ·

omnia periclitando et agendo nihil demum egit, nihil profecit, caussam
Kliipfelii suscipiente Raucenscrauchio, qui Sentiet-ianae aecusa-
tionis petulantiam -et vanitatem ea detexit fide et ›sagacitatef ut Augu-
stissima Domina Nostrum non solum culpae omnis expertemLsed etism
de vera religione optime meritum pronunciaret, aureoque (on. 1780«)
donaret numismate, ut benevolentiae ac liberalitatis Principalis certissi-
mum ei monimentum extaret.

Eundem veritatis assertorem strenuum, bonaeque caussae defensorem
se exhibuit Kliipfelius in lite Wiehsliana, quam utpote satis notam
et pervulgatam paucis exponam. Badenae an. 1780. Mart i nus
W iehrli us, clericus Spirensis, et in scholis Badensibus philosophiae
Professor, typis excudendas curaverat theses ex philosophia practica
decerptas, quae adeo displicuere celsiss. Episcopo Spirensi, ut eas
scandalosas esse, et catholicorum dogmatum morumque puritati con-
trarias declam-en W i chr-lium autem ipsum inhabilem denunciaret
philosophicis disciplinis Badenae diutius tradendis; aptiorem docendae
theologiae in seminario episcopali Bruchsaliemi, quo ei migrandum
esset. serenissimus Marchio, canorus mezmcvs, ne scholae· Ba-
denses suo professore orbarentur, omninoque, ut, quid rei subsit, eer-
tius intelligeret, theses Wehrlianas subjecit academiae Friburgensis
judicio. Antiates autem Spirensis easdem censurae Heidelbergensium
et Argentinensium theologorum catholicorum submittendasputavit. Aca· -

,demiae Friburgensis Ordines bini, philosophicus nempe et theologicus,

 

