,geneffliter- dixerim, 'contra Bonoe' morestfiunh nec fecere nos posse ¹
‚,e·rednndum'est.'’*) *Non siint igitur liheri, 'nontsruuntur libertate, qui
vel maxime libertatem aoedenfieamerepant, spirantque, potatui-ecs luno· -
res, gladiatore„ temulenti clamatores, Bacchi, Veneris, Murciae mau-
cipia, suarumque cupiditatum servi, qui,· quantumvis liberi ‘eoi-pore,
intestinam serviunt servitutem, et dedititii, h. e. scelerum suorum im-
perio subjecti, a vera libertate longissimeabsunt. Optime in hunc sen-
sum G icero pronunciavit: o'n παντες capot ελευθερόι, ποινῆς ὃς μᾶζαι
Roianus& Haec cogitate, chara capita, et contemnite, si qua sunt ‘sini-
stra aliorum-de vobis judicia; ridete eos, qui rident, quod non illorum
similes, i. e. stulti esse velitis. pulcherrimum est consilium Py th a·
gor-*ba e: 4Ποσει a? κρινῑις mm κώλῳ, :up ποια-ν μελλεις dogm-'⁴¹⁴0 Nunc igi·
tur, dum aetas apta est ad labores perferendos ; dum animus aliis
curis non occupatum dum cetera, quibus ad capiendam veram et uni-
cam libertatem opus est, affatim'suppetunt: nolite, quaeso, committere,
ut utilitas vestra, qua et nobis omnibus, et parentibus vestris, et com-
muni omnium parenti, pamiae, nihil est antiquius, a vobis, a quibus
minime decet, negligatur. Vestra utique res agitur; vobis, ut ait ille
comicus senex‚***⁴) seritis, vobis occatis, vobis eisdem metitis, vobis
denique iste parlet laetitiam labor. Huc ergo mentes defigite, ο mei,
et recto hoc itinere ad verae et divinae sapientiae arcem contendite.
lta vestrae ipsorum saluti consuletis3 ita parentum, patriae, nostra om·
nium vota explebitis, imo superabitis. Ego vero Deum O. M. obnixe
imploro, ut Academiam hanc nostram benigne prosperet, atque ad eos
fines, quos sibi in ea constituenda Majores nostri proposuerunt, cum

*) L. r5. D. dc condit. institut. 28, 7·
θ’) Omnes sapientes liberi, omnes stulti servi. Parad. 5'.
κ’) Fac, quod putas esse bonum et rectum, etiamsi improbent alii, quod

facis. Apud Sto baeum serm. 44. al. 152.
¹ ”⁶0) Plaut. Merc. prol, 7¹· Χ

