18

modo pertinentes, vocarentur ad examen, candidoque notarentur calculo,
si fuerint melioris luti; nigro autem θηται insignire ntur, si deterioris, suo
quique merito aestimati. Cujus quidem instituti non alius erat, neque
praeclarior esse poterat scopus, quam , quemadmodum ipsi auctores in·
praefatione ad fascic. lv. voluminis Ι. indicant ,3 pellere barbariem ec
ignorantiam, quae disciplinas ecclesiasticas passim occupatum promo-
vere sacratiores litteram adjuvare rem theologicam; excitare torpentia
ingenia; bonis denique prodesse omnibus. Habuit sane res, apud nos
ad id tempus praeter consuetudinem nova, successus optatissimus, et
exspectatione adeo majores. Aequi rerum aestimatores et in arte critica
exercitatissimi„ inter Catholicos aeque, ac protestantes, primos statim
bibliothecae foetus honorificis prosecuti sunt elogiis. Depraedieabant
libertatem in serendis absque partium studio censuris, rerumfvarietatem
et copiam, monitorum ac praeceptorum gravitatem, stili ‘denique puri-
tatem et elegantiam. Praecipue autem V indobonae incoeptum non as-
sensionem modo, sed etiam approbationem laudemque meruit eam, ut
clementissima Imperatrix primum sumtus editoribus, si forte indigerent,
jusserit repraesentari, deinde ab omni eos censorum judicio exemerit.⁴
Quo felici successu calcar addebatur Klripse lio ad alacriter prose·
r quendum opus, quamvis socii, qui initio symbolas aliquot contulerant,⁴
resiluissent‚ negotiorum majorum copiam, otiique inopiam causati, eo·-
que omnis moles ad ipsum devolveretur, ut jam aliunde conquirendi
essent adjutores, quos inter comprimis Po ssidius Zitter, antiquus
laborum comes, fidelem deinceps navavit operam. Cum hac ratione
usque ad a. 1790. VII. volumina, quorum unum quodque lv. fasciculis
constat, foras dedisset, et litterarum Latinarum fastidium atque< ignoran-
tiam videret magis magisque crescere: coronidem imponere statuit operi,
quod primis praesertim annis ‘fructus protulit uberrimos, et cujus lectio
hodieque theologiae cultoribus commendanda est, unde non solum op- ·
timorum librorum notitiam sibi comparare, sed etiam judicandi de re-

