42 ,

esse omnes boni optant et sperant. Sunt· equidem, aed·- Deo-sia
laudes , oppido pauci inter multos , qui ‚ falsa ‚notione libem&
academicae decepti, non modo *ipsi nihil agunt, furtu-ique, 'tempo-
ris committunt omnium turpissimhm3 sed ‘etiam alia· a* studiorum
cursu deducere, eorumque indum-iam retardare conantur, levia et ven-
tosa capita, nugatores, qui, quoniam neque ingenio valent, neque doo-

-trina, in· forma vestium, barbae fissura, gladiatura umbratili aliisque id

genus ineptiis gloriolam quaerunt, milite· gloriosi, qui malunt cicatrices '
in vultu gerere, petulantiae testes, quam rerum scicntia spectabiles eme.
Scilicet hanc esse ajunt libertatem academicam. Quid igunae eit libertis?
Si lCto credimus: „Est naturalis facultas ejus, quod cuique iacere libet,
„uisi si quid =vi aut jure prohibetur.”*) Unde patet ,, non minus suam
cuique constare libertatem, quod multa facere legibus prohibemur. Nam
praeclare M. Tullius in Cluentiana: „Legum‚ inquit, idcirco omnm
„servi sumus, ut liberi esse possimus.’' Cui simile illud Aristotelis:
Ου γαρ ecre ⁶⁸50va ζῃν προς την π-ολι-ηιιιν.**) Nimirum legia imperium
non est ἱεσπ-οτικον, sed πολιτικον. Quapropter obedientia, quae legibun
ultro praestanda est, ut omnibus libertas sit incolumis, adeo non pug—
nat cum libertate, ut eam tueatur, quamvis coerceat, atque in gyrum
rationis actiones cohibeat, ne in licentiam evagentur. Μ’Ὀ Unde et
,lastinianus sapienter: „Melius esse ait, coarctare juveniles calores,
„ne cupidini dediti tristem sentiant exitum, qui eos post dispersum ex-
„spectat patrimonium.”****) Sed eam in rem vere aurea aunt verba
Papiniani, et non solum lctis, sed omnibus litterarum studiosis, =
inno omnibus’plane hominibus iterum iterumque inculcanda: „Quae

„sacta laedunt pietatem, existimationem, verecundiam nostram, et ut

 

ε·“·) §. ι. Inst. de jur. person, ι, 3. et L. 4. D. de stat. hom. ι , 5.
00) Non est servitus, vivere secundum leges. Polit. I. 9.
ww) vid. V inn. ad Inst. I. Ι.

0⁹00) L. 8. §. 5. C. de bon. quae lib. 6, 61.

 

