ἱ33

Α n t. J ο h. Rossh irc, professor theol. Wirceb. b) inter Benedictinos .-
Aemilianus . Ussermann , San · Blasianus , professor Salisburffi
Go t t fri d. Lum p er, Villing. ad S. Georg. praefectus gymnasii ; C ο n·-
radus Bor-er ,² prof. et bibliothecarius San-Petrinus3 Joa. Ger-ber,
Theresensis; c) inter Canonieos regulares.- J osep hus W eis sense-e,
Heidenfeld. prof. theol. 3 S e bas t. S ee m i ἰ l e r, Pollinganus , profi
theol. Ingolstad.·; d) inter' Car-melitus Io a. a S. C ruce, prof. theolog.
Heidelbergensis ; e) inter Augustinianos X ys tus S chier, litterator
Vienn.; A ug. A n t. Ge orgi, profi S. scripturae Rom. et bibliothecae
Angelicae praefectus ς J orda n us Si‘m on , prof. theol. Prag.; R ichar-
dus Tecker' prof. theol. Graecensis et bibliothec. Rom.; Possi d i us
Zi tter, praefectus gymnas. Miinnerstad; f> inter seculares denique
Fran c. Ant. Vc 1 ti, doctus bibliopola Augustanus, Josep h. Klein
secretarius caesareo· ·regius F riburg

Atque h'i quidem omnes religionem catholicam profitebantur. Sed
et cum protestantibus non. paucis diuturna illi necessitudo intercessit,

et frequens commercium epistolare, eoque, quam et scriptis docuit, et
pie prudenterque suis instillavit auditoribus, mutuam dissidentium tole- ¹

rantiam , suomet exemplo pulcherrime demonstravit. Qui ante ipsum
<le vitae statione decesserunt, sunt: J oa. Geor-g. S chelh orn, Super-
intendens et litterator Memming.; chr. F rid. Pol z prof. philos. et
theol. J enens.; C h r.' Wi l hel m us Sc h nei der, Super-intendenswlsena-
cens.; Ge. Andr. Will, prof. et polyhistor Altorf.; Geor-g· Matth.
S chni zer, Superintendens Neostadia'nus ad Aischam3 Ge. W ο l fg.
Panzer, praepositus eccles. cathedr. Norimh.; Je ν. Ja c. Oberlinus,
profi Argentorat3 C hris toph. Theophi L Murrius, patritius et
litterator Norimbergensis. Multos alios charos sodales et amicos tacitus
praetermisit, quod de iis referre non erat integrum , necessariis in rem
adminiculis destituto. - '

Cum ita per annos octo et triginta in hac Friburgengi litterarum

Paos. I. .

 

