28

tati, elegantis et luculenti, ut etiam eloquentia³‘valens, et „pandone
{acundiae orator haberetur. ⁴Cum itaquewan. ²777. Jossmws JKOEri-
burgi dies aliquot com-moratus, *etiam Professoribus-'sui-videusi atque-
salutandi copiam fecisset, atque singulos affatus. ‘neminem non rapuisset
in admirationem amoremque sui, neque tamen vellet, ‘ut sibi sumeret
quisquam, quod vel speciem solennis apparatus aut pompae praese
ferret: tam necessarium, quam grave erat* Musis—*Friflurgensibiss.‚ in
tanta omnium laetitia silere; brevi autem postdiscessum moderatissimi
Caesaris non poterat grata animi sensa continere diutius Albertina nostra,
suamque erga Avonsrzssnwn observantiam palam contestataest· pane-
gyrico, quem ejus nomine dixit Klic‘pfelius. Idem‘ interpres fuit
incredibilis insolitique luctus, quem⁴ infinitae hominum >multitudini.
attulit obitus Manus Tamesim, Principum omnium optimae, 'omnium-
que maximae; interpres potissimum acerbissimi maeroris, quo nos orn-
nes affligebamur ob ereptam nohis Matrem nostri amantissimam, quae
huic litterarum Universitati non modo beneficia praestitit, totius Mo·
narchiae Athenaeis reliquis communi„ sed favore eam peculiari est
complexa. Utramque hanc orationem Latio sermone exaratam fuisse,
utramque [et verbis et sententiis ornatissimam, vix opus erit monere,
illud autem non est praetereundum, eloquentiae adjunctam fuisse in
Kliipfelio poeticam facultatem, quam peritis elegia de urhe Brisa-
censi deleta praecipue probavit, et eujus paucis ante mortem annis'no‘va
edidit in necrologio specimina, quamquam haec, ut in ,tanta senectute,
non adeo felici successu. ¹ ,

Talis erat Klis· p sel ius noster ingenio, doctrina,' meritis insslitteras:
ita totam prope vitam discendo docendoque consumsit, inte-r catholicos
Germaniae theologos mag-num et illustre nomen, et facile princeps. At
virtutes ingenii, utut maximas, ab animi vitiu-tibus in eo superari, id
omni laude majus est. Insignis erat curn—,primis ejus adversus Deum
pietas, nulla ostentatione fucata, sactis magis, quam specie et verbis se

