30

moratos, in sinu gestabat3 facilis et indulgens -etiam tardioribus, solos-
hos non satis serebat, qui ad inscitiam adjungeoentjmpudentiam, et
ostentarent doctrinam, in qua ne mediocritatem quidem attigissent.

His ingenii animique virtutibus clarus multorum sibi benevolentiam,
amicitiam et amorem conciliavit. lam an. 1780. Episcopus Herbipoli-
tanus, Franc. Lud. L.·B. ab Erthal, Princeps in commodum stu-K
diorum sapientiae natus, 'et Μουσαγετης generosissimus, qui nullis meebat
sumtibus, ut ad suum Athenaeum pertraheret viros ab ingenii'fama ‚et
doctrinae exquisitioris opinione commendatos, Klz'ipfe.lio nostro in
Francica Musarum sede cathedram theologicam desponderat honestissi-
mis conditionibus. Poterat igitur professor Friburgensis sedem domesti-
cam, ‘qua nihil jucundius, poterat coelum, *sub quo natus et educatus
erat, revisere, atque omnia secunda sperare. Verum reluctabatur,
quemadmodum ipsc postmodo confessus est, arcana quaedam vis, ne
caperet lucrum tam honorificae invitationis. Quaenam vis illa? ln terris
Austriacis maximam vitae partem egerat feliciter, expertusque erat favo-
res hominum praestantissimorum, et paulo ante ipsius imperatricis Re-
ginae3 vicit igitur in viro humanissimo sensus gratitudinis blandum
amorem soli patrii, neque ei permisit, sese divellere ab hujus Alberti-
nae complexibus. At novennio post (an. 1789·) nova se illi praebuit
occasio, res suas fortunasque amplificandi, cum a Josmwo ΙΙ. ad ca-
thedram theologiae Vindobonensem expeteretur. Videri poterat haec
vocatio viam ei munire, aditumque parare ad majora et lautiora rmu-
nera. Habebat enim in provincia sibi oblata antecessores duo, Augu· »
scin um Ger-vasio, et Josephum Bercieri, quorum ille ad episco-
patum Gallipolitanum, hic ad Comensem ascenderat· Verum haec,
tantum aberat, ut incitarent, allicerentque ΚΖ is· pse li i animum, ut
multo magis absterrerent. Vitae assuetus solitariae abhorrebat a strepitu
magnarum urbium , et refugiebat circumvolitare limina potentiorum, va·
nisque tempus consumere salutationibus, ratus ‚ sedeculam quietam,

