17
versione omnium animi inter‘spem metumque mirifice tenebantur suspensi.
Plerique plagam mortiferam omni litterarum generi mox infligendam
divinabant, quaevix ac ne vix quidem percurari unquam possit. Contra
non pauci, acutius videntes, conjecturis laetioribus ducebantur, et scien-
tiis antiquam gloriam pristinumque,splendorem quasi postliminio restitu-
tum iri, praenunciabant. Cumprimis bene sperabant de instaurandis et
reformandis studiis sacratioribus, cum Jesuitas in terris Austriae a cathe-

dris theologicis plane exulare jussos intelligerent. Klupse li us certe
¹ ea de re magnopere laetabatur, non quo'd jam adversarios non haberet3 -
Quid enim ipsi porro ab his metuendum erat? — sed 'quod optime
prospiceret animo, aliter illud sectarum studium, magnasque illas scho-
lasticorum nugas e scholis sacris eliminari, aliter suam theologiae ipsique
relig‘ioni dignitatem ac majestatem redire non posse.

Haec cum in votis haberet, et optima quaeque speraret Klffipfe·
li us, serio jam cogitabatur V indobonae de maculis, quibus delendis
ipsa docentiumpervicacia· adhuc obstiterat, a theologia penitus abster-
gendis. Gravissimo omnium negotio Regina et Imperatrix sapientissima
prae ceteris praesidere jussit Franci-scum Stephanum Raucen-
serani-h, Abbatem Braunaviensem in Bohemia‚ virum non minus ab
eruditionis praestantia et subtilitate judicii, quam animi candore morum-
que integritate laudatissimum, qui curas omnes et cogitationes eo in·
tendit, ut, rejectis et contemtis, de quibus antea diximus, ineptiis,
disciplinae theologicae novam melioremque formam induerent, et feli-
cius quotidie efflorescerent. Eos inter, qui strenuum antiquioris pu-
riorisque doctrinae assertorem ac vindicem studiis ac laboribus suis
adjuvarent, facile tum excellebat Klic'pfelius. Etenim jam altero post
abitum Jesuitarum amm, inito cum Rieggero et Dan nenmay-
ero foedere initium dedit edendae, novae bibliothecae ecclesiasticae

Friburgensi‚ in qua novi quique libri, ad religionem et etgssesiam ullo
Paos. I.

