que concidit. Itaque cum Do lli ner· u m de morte ultimaque voluntate
Klu'pfi lii iecissem certiorem, eumque rogassem, ut, quidquid inma»
nibus haberet ad Cel tem Ρᾰῖιιιιειιι, quam primum commode fieri posuit, -
mecum communicaret. pr'o ee, ‚qua est liberali gratificandi voluntate,
petitioni meae sine mora et cumulate satisfecit, addidi.v que, nihil sibi
desidi->ratius esse, quam quae de celte Kli'a'pfclius conscripsit, brevi
in dias luminis aui-lis producta videre ·

’ Quid igitur? Hoc praeclarum ingenii et diligentiae Klt'c‘pselianac
monumentum, hoc bibliothecae academicae κειμηλιον, eruditione, facun-
dia, grataque rerum et utilium, et jucundarum varietate refertum, num
diutius captivum detineatur, nec liberetur e carceribus? Absit! <Prodit
enim, -ut vides, particula ejus'prin'ia‘ ,squam singulis deinceps semestri-
bus insequentur aliae, eaeque paulo fusiores, donec tela fuerit pertexta,
quod quidem ad· vit'am et scripta Celtis spectat, quinque, ad cum·
mum sex semestrihus seu triennio absolvenda. Decretum hooeest Suna-
Tvs Acaunum, recte 'sapienterque judicantis, has quasi rosas violasque
tumulo viri deberi, si‘quisquam‚ boni atque ad commoda et honorem
hujus Musarum· sedis procreati, quam per annos fere LIV. docendo
scribendoque illustravit. It· enim alma haec Amanum et voluntati
optimi collegae obtemperat, et ejus memoriae consulit, et illorum tem-
porum historiae, omninoque nobilissimo litterarum humaniorum studio
lucem 'largissimam agtque aeternam foeneratur Profecto non poterat
venerabilis senex opus, tantis laboribus et impensis congestum, biblio-
thecae academicae eo consilio legare, ut in angulo quodam dormiret,
nunquam e somno excitandum, sed ut optima! quaque ratione, et quam
fieri potest, celerrime, ad omnium, qui bonas littei-asamant, notitiam
usumque perveniret. Quare pro certo sumi potest, si quidem mortuis

aliquis inest rerum humanarum sensus ‚ ιιοιι displicituram beato viro,
sed potius valde acceptam gratamque esse voluntatem hanc studiumque,
quo collegae ejus. adnituntur, et cupiunt, .ad posteritatem transmittere,

 

