31

quod- cicer-0 alicubi 'monet *·), ·¹aepe praeferendam sellae curuli, et
patriam esse, ubicunque est bene, et esse bene in Brisgaudia. Ita
nobis servatus est gaudentibus vehementerque laetantibus. Etenim su-
spiciebant ac venerabantur eum collegae omnes, illi >maxime, quorum
ipse-vitam ae'ssvmefita in pagellis-'necrologicis non tam depinxit, quam
delineavit: Wi-ehelmus Wilhelm, theologum Ge. can-Stura-
mun-ig,> .medieus; Th εἶά-υνυς Per-ger, Tbeologus3 Philipp us
Sle'inmeyer philosophus> et mathematicu83 Franciscus de Bene-
dictis, -hlstoricus ›; Stephiz n us Hayd, theologus ; Joseph uc
Petz'ek, lotus. Inter familiarissimos et quasi domesticos autem nume-
rabat Fran cicc-um , Jssosephum Lippium , W) Josephum
Antonium -de Riegger, **'⁶) Nicolaum Williuuz, flu) et

, ⁸¹) Epist. ,αά Aet. IV. ιο. „Sic litteris sustentor et recreor, maloque in tua

„iun sedecula, quam habes sub imagine Aristotelis, sedere, quam in islo-
’ ‚3rum sella ’.οιινιιΙί”

⁸⁰⁹) Patria erat Friburgensis et in hac Albertina botanices professor, hotanicis
amissimus tum 'ab her-ba Lippiana'‚ tum ab, 'w' [le-39. χιιι-Νη, quod tanquam
specimen inaugurale vulgavit Vindob. cum medicinae doctor renunciat-elur
(an.1766.Tr-attner 8. maj· cum. figg.) Praematura morte abreptus es! an.
1'77'5. cui si per fa'la liaeluisset, vitam protrahere longius, *Flora Brisgoica‚
in qua ornanda amplificandaque totus erat, laetiora sibi polliceri et ex-
spectare merito potuisset. Saepe ei Kliipfe lius, et ipse cultor historiae
naturalis, comes fuit, cum ille vicinos Friburgo montes ascenderet, colli-

’ ‘ger-etque, quidquid natura parens rarum insolitumque offerebat.

⁴¹⁴¹⁸) Unus* omnium, ut supra indicavimus, qui caussam Klic'pselii in suspi-
cionem heterodoxias adducti„ suscepit, fortiterque est tulatus, Professor in
hoc Fribufigensi, deinde Pragemi Athenaeo, editis Amultis et variis operi-
bus celebratissimus, atque omnino de Albertina nostra immortaliter meritus ‚
et ipse magister quondam meuS, patronus oc Maecenas, eujus de laudibus,
si ita dic'ere vellem, uti dignus est, atque ipse sentio, longior mihi ex-
plicanda esset oratio, quam hic locus capit.

*ov->h Fr'ihurgi primum'linguas Orientales‚ deinde polemicen, pau-clogiam

1

. v( j

